65.Reactの紹介、なぜReactを学ぶのか。
実践的なWEB アプリケーションをtsで書いていく。
フロントエンド開発で多くのエンジニアに採用されているReactを採用。
jsでReactを書いてきた人もtsだとどう書くのかを学ぶ。
なぜReactを扱うのか。
紹介したいサイト
npmtrends.com　どれだけReactが使われているのかを紹介できるサイト
@angular/core vs angular vs react vs vue
フロントエンド開発で用いられる３大ライブラリ
angular react vueのダウンロードの比較をしている。
ダントツでreactがダウンロードされている。圧倒的
reactをダウンロードすればその数に応じて仕事を取れる。

しっといて損はない。

66.GitHubでリポジトリを作成使用
アプリケーションの土台を作成する。
react-starter-kit-in-typescript-with-node-v12.14.1をダウンロードしていく
今回のnodeのバージョンは12.14.1を使用する。
tsでreactアプリケーションを作ってgit commitをするのがゴール
本プロジェクトは、create-react-app により作成したアプリケーションから React の学習に最低限必要な機能のみを厳選し、軽量化したものです。 以下の手順でアプリケーションを起動できます。
